# 피드백받은 내용 정리

## 전역 변수 (global variable)
- 전역 변수를 적게 사용하도록 노력하라. 대다수의 오류가 여기서 일어난다.
- 전역 변수로 정의해야 하는 애들은 마치 환경변수에 가까운 값이어야 한다. 그리고 이를 소명할 수 있어야 한다. (cpp의 #define과 같은)
- 전역 변수로 'Flag'와 같은 컨트롤 변수를 쓰는 형태는 사실상 goto문과 다를 바 없다.

## 변수
- let을 최대한 쓰지 않는다. 일단 const로 정의하고 값이 바뀌어야 하는 경우에만 let으로 고친다.
- boolean으로 바꿀 수 있는 것은 바꿔라.
- 이름을 지을 때 약자를 쓰지 말자. (ex chk(x) -> check(o))
- 파스칼 케이스(pascal case : 첫 글자를 대문자로 표기)는 요즘 잘 안 쓴다. (단, 클래스는 파스칼로 쓴다.) 카멜 케이스(camel case)를 사용하자.
- 배열의 경우 변수명 뒤에 's'를 붙여주면 좋다.
- 이름에 관사(an, the ...)는 일반적으로 잘 안 쓴다.
- 단수, 복수 구분에 유의하되, data, menu, information과 같은 단어는 일반적으로 단수, 복수를 구분 짓지 않으므로 주의한다.


## 함수
- 메소드 이름에는 약자를 쓰는 건 절대 금지이다.
- 동작을 정확히 명시해줘야 한다.
- 가능한 경우 함수로 감싸서 코드를 깔끔하게 만들자. (ex. checkDone())
- 재귀는 최대한 지양하자. 차라리 루프를 도는 것이 낫다.
- 함수의 기능은 명령(DoSomething) 또는 질문(IsIt?)이다. 이에 따라 이름을 지어라.


## 코드
- 어떤 동작을 하는 프로세스는 같아야 한다. (ex. 첫 루프는 a에서 시작하고, 그 이후로는 같은 동작을 b루프가 처리하는 것(x))
- 버그를 찍어 누르지 마라. (명백히 문제가 있는 코드이다.)
- exit() 사용을 지양해라. 이 또한 유사 goto문이다.
- 코드는 일반적인 케이스 -> 레어한 케이스의 흐름으로 가는 게 좋다. (if-else문의 경우 특히)
- 코드는 계속해서 리팩토링 해나가는 것이다.
- 생성자를 쓰는 이유는 값의 변경을 막기 위해서이다.
- arr의 idx를 담아뒀다가 접근하는 방식은 깨지기 쉬운 코드로 위험하다.
- 코드가 완성되기 전에는 성능을 논하지 마라. 성능 로스를 체감하지 못할 정도면 어설픈 최적화(ex. Map사용)는 안 하는 게 낫다. 대략 100개 이하에서는 arr 서치가 더 빠르다. 일단 짜고, 문제가 체감되면 그때 최적화해라.
- 이름을 지을 때 주체를 생각해 보는 것도 좋다. (ex. 동작을 수행하는 주체가 '나'인 경우 단수)
- 의미를 알 수 없는 코드 (ex. if(Math.floor(this.menus[idx].productCode / 10000) !== 3))의 경우 변수 선언으로 따로 빼는 것은 최악을 피하는 것뿐이다. 가능한 구조를 바꿔주는 게 좋다.


## TypeScript & JavaScript
- "=="의 경우 대충 같아도 같다고 해준다. (ex. 0 == "false" 는 true이다.) 따라서 "==="를 사용한다. 이는 완전히 같은지를 검사한다.
- 타입스크립트는 타입을 정확히 명시하기 위해 만들어졌다. 따라서 any 타입 사용을 지양하라.
- forEach()는 요즘에 잘 안 쓴다. 따라서 for-in, for-of를 사용하자. forEach()를 사용하는 경우는 안에 function을 호출하는 경우가 있다.
- null : 오브젝트로 ***확실히 없을 때***를 의미.
- undefined : 오류 값으로 쓴다. 즉, ***뭘 넣어야 할지 모를 때*** 쓴다.


## 문제 분석
- 어떻게 짜야할지 모른다. (잘하는 방법에 대해 모른다.) 이는 단순히 코드를 많이 짜기만 해서 실력이 늘지 않는다. 남의 코드를 많이 보는 연습을 해라.
- 미리 구조를 구조화하는 연습을 해라. (즉, 구조 먼저 짜고 빈칸 채우기)
- 좋은 객체를 만들기 위한 기본적인 접근이 아쉽다.
- 데이터와 기능은 분리되었으면 좋겠다.
- 의심 없이 사용하는 것을 주의하라.


## +
- 가챠 게임에서 1%의 확률이냐, 100번에 1번(확정)이냐는 매우 다른 개념
- 메인 루프는 'index'에서 시작하는 게 클리셰
- 코드 작성에 대한 클리셰는 남들의 코드를 보면 알 수 있다. (라이브러리 함수들을 보면 메소드명을 카멜 케이스로 짓는 것을 볼 수 있다. 이런 부분에서 클리셰를 엿볼 수 있다.)
- 모르는 부분은 내버려두지 말라. 사용하지 말라.
- 레파지토리는 이왕이면 분리하자.
- Function과 Class를 혼합하여 쓰지 않는다. (MVC 패턴)
- 함수 이름은 MS의 체계가 잘 되어 있기 때문에 공식 라이브러리 문서를 많이 보면 좋다.
- 코드를 보는 방법 : 엔트리 포인트에서 시작 -> 코드의 의도를 읽는다. -> 필요한 파츠 상상 -> 필요한 파츠가 없다면 그때부터 코드를 읽으며 동작을 찾기 시작. 여기서 중요한 것은 의도를 읽고 **동작을 예측하는 것**이다.


